# 平台才是营销尖子生？平台营销突围的5个发现

> **Author:** 小僧鲲鲲  
> **Published:** 2024-10-15  
> **Original Link:** [View Original](https://www.woshipm.com/marketing/6126791.html)

---

平台才是营销尖子生？平台营销突围的5个发现 小僧鲲鲲 关注 2024-10-15 0 评论 2739 浏览 2 收藏 10 分钟 🔗 技术知识、行业知识、业务知识等，都是B端产品经理需要了解和掌握的领域相关的知识，有助于进行产品方案设计和评估 在当今的营销实践中，平台型企业以其对用户行为的深刻洞察和强大的数据处理能力，正逐渐成为营销创新的尖子生。本文将重点介绍作者在分析和评选众多营销案例时所发现的五个关键点，这些发现揭示了平台型企业在营销中的独特优势和成功策略。 所谓近水楼台先得月，离用户和广告最近的各类平台，似乎更加会营销，怎么讲？ 回顾近一年来的各类营销案例，你会发现各类平台似乎是营销尖子生。 是的，就是你我熟悉，甚至天天都在用的生活类平台、社交类平台似乎更懂营销，在平台、商家/创作者和普通用户间能够很好的拿捏，做出观感和实效更加美丽的案例。为了避免不必要的对号入座和联想，本文小僧尽量避免直接点名。 倒不是说各大品牌没有优秀案例，而是这些平台在内容层面的挖掘、人群上的连接以及情绪的拿捏等等似乎更加如鱼得水，能够恰到好处的传递出所要表达的核心信息。 通览几百个案例后，留下印象深刻的也是这些平台的案例占大多数，仔细想来小僧以为，以下几点是平台营销能够突围的几个重要层面，个人浅见，供分享交流： 一、贴脸开大请分场合 营销的目的是传递信息促进转化，但是过分结果导向却会连传递的机会都失去。 为什么？老生常谈的消费者给你的注意力只有3秒，你可以暴力霸占广告位，但是永远无法暴力霸占注意力，大家小手一划就给你的广告审判了。 B端究竟需要什么样的产品经理？ B端产品经理都是以提升供应侧的工作效率为目的，所以B端需求主要是以业务问题为导向。 这个是B端产品比较重要的一点，B端产品是服务于一个主体 ... 查看详情 > 不分场合强调自己，不如把握角色价值。 产品本位思维让很多品牌的案例失足，本来洞察不错，资源也可以，但是两句不离产品力，干且涩，实在难以下咽。也许在理解自己角色的层面上平台天然具有优势，它们更善于用平台为用户、为社会提供的价值来代替自己贴脸开大。 平台即经济，平台即连接。对于平台来说，平台上的共创者和用户才是一切，他们才是平台的主角，所以在营销中能够很好的通过故事也好、群像也罢，丝滑输出理念和信息，而不是靠重复卖点循环。 要墙上的洞还是钻头？毫无疑问用户更在意的是自身需求的满足，也许不同的场景下品牌有不同选择，但是，不要用自以为是的糖衣炮弹来投喂别人。品牌的角色是需求的满足者，而不仅仅是注意力的锤子。与其患得患失的一个营销塞满溢出，不如专项专攻清清爽爽。 二、重新洗脸认清内容 大家内容营销喊了这么多年，其实在落地实操的时候，很多品牌案例还是缺乏内容的挖掘和演绎。 一个典型的表现是，内容资源两张皮。 很多品牌的案例主题或者口号想的很妙，但是一到执行就哪哪找不着了，一顿明星资源、KOL大V往上铺排了事，之于内容就是海报上的一句话。概念开发和内容演绎，真的要好好学学平台的玩法，慢人节、外人节……看看主题怎么展开、内容怎么演绎。 品牌还是要多关注下自己的人群都在想啥，而不是天天盯着竞品在干啥、领导在看啥。社交营销不是找几个大号就叫社交营销了，内容营销也不是拉一堆资源就行了，圈层属性、人格调性、话题影响力和可信度这些都是要和内容匹配的，流量也有价值观，曝光了没有合适内容承接也是资源浪费。 另一个品牌营销中缺乏内容感的表现就是，粗暴的谐音主题。 谐音不一定是毒药，也不一定就是缺乏创意和偷懒，但是，为了强塞品牌或者产品名字而谐音，且内容不做演绎的那不是敷衍就是潦草。好的谐音梗主题往往是点睛之笔，起到一语双关的作用，在传播内容中是有足够料可以延展和表达的，能够力出一孔很好拉动情绪。然而，很多案例中的谐音梗真的除了增加认知和接受成本外，起不到任何作用。 搅动用户的内容才能带动情绪，也才能够让你的输出更有效，渠道和物料只是基操，内容的挖掘和演绎才是营销的发力点。 三、IP化而不是思想僵化 在营销中，从蜂拥而上到熟视无睹，再到麻木不仁的，IP算是一个。 品牌的营销IP，应该是具有品牌特色、延续性和立体感的，然而，很多案例的所谓营销IP，虽然叫做IP，但是除了活动前面有个前缀或者是有个第几季的标注外，实在难言是IP。 营销IP可以很好的做到认知和信息归集，提升品牌或产品的唤醒和联想，但是IP不是你觉得。 IP营销这方面，依然还是平台出彩。 不论是固定节点的年度IP活动，还是传播向、用户向的IP，不仅能够依托自己的平台用户属性、创作者的特质打造独特的IP观感，而且做到了很好的延续，甚至在深度上和社会价值上还有明显的升级感。 营销IP要打造出品牌的专属感，并且具有很好的衍生性，这样才能发挥作用，如果只是套用一个词或者主题，不用IP的名义可能会更玩出彩，大可不必拧巴。 四、议题可以再开阔点 可能是大环境影响，品牌营销缺乏松弛感，议题不是产品就是使用产品。 在过年、传统节气这样的节日，仪式感和氛围是最重要的，但是品牌案例中的很多还是千方百计让自己的产品成为焦点，出发点没错，但是效果就一言难尽了。话题不出产品3米远，不是雷同就是无趣。很多平台的案例就会玩了，倡议话题、反向话题招数不断，送个药在过年这种氛围中都能让你会心一笑，敢想更敢玩，把议题放开阔点，话题收的巧，依然可以很妙。 在产品和消费者之间，买点距离最短，但情绪最上头。 ​从卖点出发，你看到的是拒绝，从买点出发你看到的是痛点，从情绪出发你看到的是冲啊！营销中的议题，大可以先上头再入魂，而不是老子天下第一、宇宙中心。 五、请把公益落到实处 在营销领域，公益一般会认为是打苦情牌，很多人也愿意给公益案例好评。 然而，这样以一个好的机会品牌能抓住的也不多。有的案例直接拍个视频，文案喊几嗓子就算公益了，其实连敷衍都算不上，还有的是拿别人的痛苦来推高对自己的关注，生怕别人不知道这是你做的。连对公益最基本的尊重都没有，还谈什么公益营销？ 如果品牌没有这个价值观，产品也八竿子打不着，有力气可以使到别出去，说不定更有效。 平台在公益营销上也比较突出，能够以更加温暖的氛围和关联场景进行表达，而且多聚焦在普通人的身上，没有为了公益而公益的痕迹。要不是个别品牌在公益营销这个维度一向很出色，品牌案例可能真的要全军覆没。 公益营销首先还是要保持初心，其次是要有底线，再次才是设置营销议题。 也许，平台本身的属性和角色，让平台能够更好的拿捏人群心理和懂得营销投入，不过，有相当品牌的案例依然很能打，甚至某几个品牌的案例总是无可挑剔，只是在整体上，希望大家不偏科，能看到更多品牌向的营销尖子生。 以上希望能给你启发。 专栏作家 小僧鲲鲲，微信公众号：营销禅修院，人人都是产品经理专栏作家。让营销没有难渡的劫，分享营销知识、策划干货和文案技巧。 本文原创发布于人人都是产品经理。未经许可，禁止转载。 题图来自Unsplash，基于 CC0 协议。 该文观点仅代表作者本人，人人都是产品经理平台仅提供信息存储空间服务。 赞赏 收藏已收藏2 点赞已赞0 更多精彩内容，请关注人人都是产品经理微信公众号或下载App 个人观点平台营销案例分析 分享到微博 微信扫一扫 分享