# 品牌势能驱动增长的底层逻辑

> **Author:** 灰度认知社  
> **Published:** 2025-01-03  
> **Original Link:** [View Original](https://www.woshipm.com/marketing/6166287.html)

---

品牌势能驱动增长的底层逻辑 灰度认知社 关注 2025-01-03 0 评论 3169 浏览 22 收藏 9 分钟 B端产品经理要负责对目标行业和市场进行深入的分析和调研，了解客户的需求、痛点、期望和行为，找到产品的价值主张 🔗 在当今竞争激烈的商业环境中，品牌势能成为了推动企业增长的关键因素。这篇文章深入探讨了品牌势能的内涵、来源以及如何通过品牌力的自测模型来评估和提升品牌的市场竞争力。 超级品牌就是超级复购。 究竟什么样的品牌势能和品牌力，才能产生超级复购，这么大的老客复购率和新客转化率？今天，我们就来简析一下。 一、品牌势能 品牌势能是一个竞争性指标，反映的是一个品牌在市场竞争中所具有的能量状态，这种能量对消费者认知、市场竞争、人才吸引等多个方面形成竞争优势。     通常品牌势能包括以下几个方面作用： 一是在市场竞争中能获得更多的客户选择。 二是产品有更高的溢价率或更快的周转率。 三是品牌能获得更多元化的品类延伸能力。 二、品牌势能解码 以服装业、食品业为代表的大零售业，这几年面临着巨大的生存压力。很多品牌不增长了，一方面效果广告的流量成本巨增，另一方面品牌投入也产生不了理想的营销拉动，陷入了进退两难的境地。 什么是B端产品经理？和C端产品经理有什么区别？ B端产品经理中的B是Business，商业的意思，B端产品经理首先就要理解这个职位的重要性，要设计出更适合这个项目需求的产品方案，B最终产品经理在日常工作中... 查看详情 > 那大零售业的品牌势能怎么解码呢？我们给出一个底层逻辑。     我们把大零售业品牌简单粗暴地分为：生活提案品牌、制造零售业品牌、零售集合店品牌和商业宗教品牌四大类。其中：制造零售业品牌和零售集合店品牌这两大类，占到80%-90%以上。 本质上说：品牌势能来自于品牌驱动、零售驱动、客户驱动三个维度。 1. 品牌驱动型势能 我们又分为：品牌力驱动、产品力驱动、生活场景驱动、设计理念驱动、制造生产品牌、工厂白牌6种。 品牌驱动是在需求端发力，要么解决痛点（功能性需求），要么产生偏好（情感性需求），要么适配场景（场景化需求），要么理念吸引（个性化需求）等。     2. 零售驱动型势能 我们又分为：渠道覆盖驱动、批发团购驱动、趋势快反驱动、仓储动销驱动、渠道自营品牌、供应链白牌６种。 零售驱动是在渠道端发力，要么直营网点众多（网点多密度大），要么经销能力优秀（推得开管得住），要么趋势优质快反（市场反应能力），要么仓储动销优势（物流配送能力），等。 3. 客户驱动型势能 我们又分为：小众圈层品牌、大众国民品牌、品类跨界品牌、网红型品牌、客户直销品牌、私域品牌６种。 客户驱动是在客户端发力，要么聚焦小众圈层（精准受众），要么大众国民普及（规模经济），要么扩大品类（单客经济），要么会玩流量（网红爆款），等。 基本上，我们对照一下，就能找出我们的品牌究竟有没有势能？品牌势能主要来源是哪里？品牌势能能不能可持续性推动老客复购率和新客转化率？     这里就不展开论述了。 三、品牌力自测 这里，我们再给出一个品牌力自测模型。 不难看出，品牌力＝大众议题引领能力+客户价值感知能力＋客户偏好形成能力＋产品溢价能力＋流量降本能力+资金降本能力 如果把上述6个能力都用全用足了，那我们可以说这绝对是一个超级品牌。     反过来说，如果是靠营销大投入维持的品牌力，那可持续发展的压力还是巨大的； 如果是产品力很强，但是销售极差或者业绩增长缓慢，那就是品牌的基础设施没有搭建好； 如果产品同质化、品牌也同质化，那就是战略破局能力偏弱。 四、新微笑曲线 微笑曲线是宏碁集团创始人施振荣提出的。它形象地展示了在产业链中附加值的高低分布情况。 那今天，我们再给出一个新微笑曲线。如果业绩增长仅仅是靠增大销售面积，以及单一维度提升坪效，那我们说这是零售业驱动。它的商业价值是低维的。 在这里，我们看到大零售80%-90%都是制造零售业（另一种是制造批发业）+零售集合店（另一种是零售专卖店）。竞争激烈又拥挤。     如果坪效+品效双维提升，那我们就从制造零售业品牌，提升到生活提案品牌。生活提案品牌，是指品牌在商业价值之外，能不能影响到大众生活行为和习惯，甚至是文化？ 如果坪效+客效双维提升，那我们就从零售集合店品牌，提升到商业宗教品牌。商业宗教品牌，是指品牌针对客户行为和客户心智，有没有强组织力和强动员力？ 如果坪效+品效+客效三维提升，那就祝贺，一个可欲而不可求的超级品牌就诞生了。 五、小结 传统品牌力，我们看的是品牌知名度、品牌美誉度、品牌忠诚度、品牌联想等关键指标。这些指标依然有效，只是它们更局限在营销范畴。 如果我们从经营视角来看现代品牌力，我们关注最核心的指标就是复购率。甚至我们可以得出：超级品牌，就是超级复购。     复购率是品牌力的北极星指标。以复购率为核心，我们又可分为两个层级来建构品牌力： 第一层，是品牌战略层面。我们可以从品牌驱动、零售驱动、客户驱动三个维度，来选择相对更优的商业模式和战略组合，打造核心能力，进而全面提升品牌势能。 第二层，是品牌经营层面。我们可以从坪效、品效、客效三个维度，提升数字化经营能力，重组内部组织架构，优化经营理念，把品牌力落地到实战业绩上。 最后，我们再温习一下这个公式： 品牌力＝大众议题引领能力+客户价值感知能力＋客户偏好形成能力＋产品溢价能力＋流量降本能力+资金降本能力 本文由人人都是产品经理作者【灰度认知社】，微信公众号：【灰度认知社】，原创/授权 发布于人人都是产品经理，未经许可，禁止转载。 题图来自Unsplash，基于 CC0 协议。 赞赏 收藏已收藏22 点赞已赞0 更多精彩内容，请关注人人都是产品经理微信公众号或下载App 个人观点品牌力底层逻辑微笑曲线 分享到微博 微信扫一扫 分享