# 2025顺势而为：聚焦宠物消费赛道，打造自身强势品牌

> **Author:** 用户在左 体验在右  
> **Published:** 2025-02-06  
> **Original Link:** [View Original](https://www.woshipm.com/marketing/6175432.html)

---

2025顺势而为：聚焦宠物消费赛道，打造自身强势品牌 用户在左 体验在右 关注 2025-02-06 1 评论 4910 浏览 11 收藏 10 分钟 🔗 B端产品需要更多地依赖销售团队和渠道合作来推广产品，而C端产品需要更多地利用网络营销和口碑传播来推广产品.. 2025年，宠物消费赛道持续升温，市场规模不断扩大，宠物食品、用品、服务等细分领域蓬勃发展。本文将深入探讨宠物消费市场的现状与趋势，分析人宠关系的深化如何推动赛道细分，并提出品牌打造的关键策略。 吸猫撸狗、携宠社交，越来越多的宠物正在走入中国家庭，成为密不可分的一员。 养宠，已然成为一种全新风尚，也同时铸就了新消费时代中蓬勃发展的“它经济”。 其中，犬猫一直占据宠物市场的主导地位，成为人们寻求爱宠陪伴时的主要选择。 一、市场趋势：高速增长的千亿赛道 2020年至2024年，中国宠物数量从3.1亿只增长至4.3亿只，期间的年复合增长率到达8.2%。 预计到2029年，中国宠物数量将达到5.7亿只，2025年至2028年的年复合增长率达到5.8%。数据来源：沙利文，宠物白皮书。 根据艾瑞数据分析及测算，预计2024年中国宠物（猫狗）市场规模将达到3453亿元，较2023年增长5.8%，2019-2024年CAGR约为7.8%。 其中，2024年宠物食品市场规模将达到1668亿元，占比约为48%，为四大赛道中占比最高； 因此，本文聚焦猫狗宠物消费市场，致力于帮助猫狗宠物消费赛道（食品、药品、保健品、日常用品）公司，洞察行业趋势，塑造自身品牌优势，在当下风口中，形成更多的品牌势能。 二、人宠关系提升带动赛道细分 根据全球咨询巨头贝恩公司的宠物调研显示，60%左右的宠物主把宠物猫狗视作家人；相较于两年前，该比例上升了超过10个百分点。 伴随人宠关系不断加深，宠物消费也从满足宠物基本需求延展至生活乃至情感层面，使用场景日渐丰富，产品需求和定制化程度都有所提升。 一款产品无到有，产品经理需要做些什么？ 在一个产品从无到有的过程中，要做好产品经理这个角色实在是不容易，除了大家都知道的写需求、写需求、写需求，要做的事多着呢。产品经理不是你眼中的只会找你麻烦，提要求.. 查看详情 > 市场从早期的宠物食品类目一枝独秀到多个类目百花齐放；同时单一类目中的赛道又顺应发展趋势，不断细分。数个细分赛道正从千亿规模的宠物行业中脱颖而出，崭露头角。 对于宠物食品而言，吃得饱已然不是首要目标，如何让宠物吃得好，吃得健康才是更高追求。我们发现，消费者对于功能性宠粮的认可度不断提高，精细化喂养的趋势正加快成型。 对于宠物用品而言，宠物主的需求愈加个性化与精细化，不论是家庭使用的智能设备，打扮宠物的萌宠服饰，还是携宠出行的相关工具，都已步入增长的快车道。 特别注意的是，随着携宠出行成为潮流，出行装备赛道的GMV快速增长，在日用品中占比超过20%，年复合增速为整体宠物用品的4倍，越来越多的宠物主正带着自家宠物见识更大的世界。 三、未来宠物赛道，势将乘风而起 展望未来，宠物行业方兴未艾，势将乘风而起。 从渗透率来看，中国养猫和养狗家庭的渗透率分别仅为9%和10%，而全球排名前五的国家的平均渗透率则分别达到了中国的2.8倍和3.0倍。 从平均养宠开销来看，中国单只宠物的宠物粮花费显著低于发达国家，有较大增长空间，或将会随着未来家庭可支配收入的增加而上升。 四、品牌打造，功在当下，利泽深远 虽然中国宠物市场规模已经突破2000亿元，但是第一个百亿品牌仍未出现，十亿品牌也屈指可数。 回顾行业特点，我们发现，宠物行业的品类特性导致细分赛道繁多，且消费者粘性较低，所以，单一品牌难以突出重围。 宠物品牌突围战略=DTC（直面消费者）+“品牌-产品-体验” 五、建设品牌：以消费者为中心，变流量为“留”量 品牌需与消费者进行需求沟通和品牌理念的传递，变流量为“留”量。 为了实现这一目标，宠物品牌应转变传统电商以直接变现为目标的带货逻辑，关注以消费者（宠物+宠主）为中心的长效经营。 拉近品牌与消费者之间的距离，与消费者进行需求沟通和品牌理念的传递，从流量到“留”量 六、优化产品：打造核心单品，深耕强势赛道，缔造跨品类“黄金搭档” 首先，品牌应探索四大增长路径，打造核心大单品，立足深耕品牌自身的强势赛道，努力做出差异化和护城河，夯实品牌基础。 打造核心单品：核心产品的打造，既要满足宠物的成长需要，也要满足宠主的消费需求。 以宠物粮食为例，适口性好、营养均衡、原料新鲜的产品能更好地助力宠物成长，而互动性高、价格合适、有正品保证的产品又能让宠主在消费时更加安心和放心。成功的核心产品打造，能将良好的品牌形象植入消费者心中，提升品牌净推荐值（NPS®）。 精细化运营：品牌需要捍卫在新消费城市风向标人群中的主流地位，把握不同区域消费者的不同需求，打出精确化、针对性的品牌建设战略。 例如，在一二线城市，受犬类饲养政策和生活节奏的影响，猫经济已经成为宠物增长的主战场；而随着狗陪伴作用和互动作用的增加，犬经济未来将在二三线城市有较大发展空间。 品牌需要根据不同区域市场的独特性，灵活调整和优化产品组合，夯实形象，因地制宜满足多元化的消费需求。 七、提升体验：洞悉双生命周期，提升宠物主体验 在做好产品的同时，品牌应当以对宠物行业双生命周期的深度理解为出发点，为宠物和宠主提供一系列独特价值，满足不同层次的需求。 宠物在从幼年成长的过程中，每个阶段的需求会产生变化。 而在宠物的陪伴下，部分年轻的宠物主也从校园生活逐步走向社会，成家立业。伴随着宠主成长的，不仅是消费水平的提高，消费需求也会发生变化。 因此，满足消费者最基本的购物需求，首先需要提供正品的保证和快捷的物流，免去消费者的后顾之忧。 其次，品牌应该充分了解消费者所养宠物的类型和宠物所处的生命阶段，以提供针对性的服务和产品。 在此基础之上，品牌可以采取差异化竞争战略，布局独具特色的增值服务。 专栏作家 用户在左 体验在右，公众号：用户在左 体验在右，人人都是产品经理专栏作家。中国社会科学院管理学硕士，10年+市场洞察和体验管理经验，谙熟市场洞察和用户体验管理的结合。在品牌诊断与定位、产品设计开发、用户需求挖掘、体验管理等方面具有丰富的经验；研究领域涉及金融、互联网、电子产品、快速消费品等多个行业。 本文原创发布于人人都是产品经理，未经作者许可，禁止转载。 题图来自Unsplash，基于CC0协议。 该文观点仅代表作者本人，人人都是产品经理平台仅提供信息存储空间服务。 赞赏 收藏已收藏11 点赞已赞5 更多精彩内容，请关注人人都是产品经理微信公众号或下载App 宠物品牌消费市场行业观察 分享到微博 微信扫一扫 分享