# 近30+品牌联名大起底，跨界营销怎么“玩”？

> **Author:** Morketing  
> **Published:** 2025-02-07  
> **Original Link:** [View Original](https://www.woshipm.com/marketing/6176325.html)

---

近30+品牌联名大起底，跨界营销怎么“玩”？ Morketing 关注 2025-02-07 0 评论 4091 浏览 6 收藏 33 分钟 🔗 B端产品经理需要更多地关注客户的商业需求、痛点、预算、决策流程等，而C端产品经理需要更多地关注用户的个人需求 2024年，品牌联名成为市场营销中最耀眼的关键词之一，众多品牌通过与游戏、艺术、动漫、影视等领域的跨界合作，成功吸引了大量消费者的关注。本文将深入剖析近30个成功的品牌联名案例，从游戏、艺术、动漫、影视、文旅、代言人等六大板块出发，探讨跨界营销的策略和成功要素，为品牌营销人员提供实用的借鉴和灵感。 当“联名”成为2024年市场营销界最热门的关键词之一，一场场令人瞩目的品牌跨界营销风暴正席卷而来。 从瑞幸与《黑神话：悟空》的强强联合，让咖啡与游戏的激情碰撞点燃市场；到喜茶携手草间弥生，用波点艺术为茶饮注入全新的时尚活力。 2024 年，品牌联名以破竹之势惊艳了整个行业。对此，有哪些品牌联名值得关注与借鉴？Morketing从游戏、艺术、动漫、影视、文旅、代言人六大板块出发，回顾一下。 01 品牌遇见游戏，怎么玩起来？ 在当今商业与娱乐深度融合的时代，品牌联动游戏已成为一种极具创新性与影响力的营销模式。 它打破了传统营销的边界，将品牌魅力与游戏的互动性、趣味性紧密结合，为双方开拓出一片全新的发展天地。 瑞幸 X 《黑神话：悟空》丨腾云而来，直面天命 《黑神话：悟空》，2024年毫无争议的国产游戏状元。在2024年8月19日，瑞幸与其展开了联名，推出 “黑神话腾云美式”，采用 IIAC金奖豆浓缩咖啡液，搭配柠檬味椰云奶盖，口感清新绵密。购买指定套餐可获赠黑神话限定A4光栅卡、联名杯套等周边。 此外，还有联名主题店登陆杭州，现场摆有实体版游戏道具。 喜茶 X 光与夜之恋丨纯白誓约，喜悦相恋 2024年3月13日，喜茶与《光与夜之恋》开启联名活动，主题为 “纯白誓约，喜悦相恋”。喜茶根据5位游戏男主的性格特点和代表色推出定制饮品，如金凤茶王对应萧逸等。 活动还推出了联名角色透卡、喜证、杯套等周边及主题店，引发玩家热烈追捧。但第二波活动因套餐及价格问题引发玩家不满。 必胜客 X 逆水寒「披萨心肠，助你必胜」 2024年8月15日至9月8日，逆水寒与必胜客开启全国联动。玩家购买联动套餐可获得游戏礼包兑换码，带走精美腰饰、头饰、趣味动作等。全国上线100家联动主题门店和5家特典门店，玩家购买套餐并喊出口号可获赠贴纸等。 此外，活动期间购买指定爱心套餐，必胜客将捐 1 元至中国乡村发展基金会。 英雄联盟 X 茶百道丨铸百道，敬英雄 2024年12月，茶百道与英雄联盟的联名活动精彩纷呈。 先是与人气选手The Shy合作推出限定套餐，包括草莓奶冻等饮品。 之后又推出 “诺克萨斯”“约德尔人” 限定套餐及联名周边，如镭射贴纸套装、全息冰箱贴套装、联名纸袋等，活动还在官方小程序设置抽奖。 麦当劳 X 绝区零丨友谊麦岁 2024年12月4日至12月31日，麦当劳与《绝区零》开启联动活动。推出 “传奇绳匠充能餐”，包含街头辣卤风味薄皮脆汁鸡等美食。购买套餐可获主题实物周边和虚拟游戏礼包。 在线下，全国范围内6家 “BFF友谊麦岁” 主题旗舰店有游戏角色“邦布”巡游等活动，还可触发AR动画。 瑞幸 X 原神，「这一杯，很妙愈」 2024年12月2日，瑞幸与原神开启联名活动。推出“枫丹锡兰轻乳茶”和“枫丹红酒美式”两款限定饮品。购买指定套餐可获主题杯、杯套、纸袋、贴纸、钥匙扣等周边。 还有线上抽奖活动 “妙愈祈愿”，奖品有咖啡兑换券、原石等。 活动期间，部分城市设有快闪店。 九号公司 X 蛋仔派对，蛋仔喜提新车 2025年1月1日，九号与《蛋仔派对》官宣战略合作。双方将推出九号电动q系列联名款车型及联名周边。会把游戏可爱元素融入九号出行app，同时春节期间游戏上线专属地图等玩法，2025年还将开展多场线下主题活动。 可以发现，品牌与游戏联名可以从两方面入手。 一方面是针对品牌本身，可以将游戏角色、游戏元素融入品牌宣传物料去做周边产品，打通游戏玩家市场。同理，游戏主题概念店已经是品牌和游戏联动中常见的一环。 在部分门店中增加游戏元素的装饰、店员配合做一些有游戏玩法或台词色彩的小活动，都能吸引玩家前来门店消费，同时玩家的需求也能得到满足。 另一方面对游戏而言，往往会在游戏内设有关品牌的限时活动与挑战，海底捞与蛋仔派对、肯德基与永劫无间都是如此做的，通过购买门店套餐可以在游戏内解锁联动服装、或是通过完成游戏内任务可以在游戏内获得联动限定道具。 02 品牌邂逅艺术，亮点怎么抓？ 在追求个性与品质的消费浪潮下，品牌与艺术类 IP 的联名正以独特魅力席卷市场。 当商业品牌的创新活力，邂逅艺术类 IP 的深厚文化底蕴与艺术气息，一场跨领域的奇妙碰撞就此展开。 喜茶 X 草间弥生丨让世界多点波波 2024年11月7日，喜茶与草间弥生开启 “给世界加点波波” 联名活动。7 款波波茶系列产品以草间弥生监督制作的艺术包装亮相，还有金属挂件、马克杯等周边。 11月12日至11月17日，在上海北外滩国客中心展出草间弥生最大南瓜雕塑，这也是其亚洲首展。活动还推出同名创意短片及线下快闪、联名主题店等 霸王茶姬 X 《遇见梵高》，畅游油画世界 2024年11月29日，霸王茶姬与《遇见梵高》展览联名。 以梵高名作《普罗旺斯的收获》为灵感，推出暖冬新品 “晴山栖谷” 及全新梵高麦田主题包材，包括纸杯、纸袋等。还有艺术画框冰箱贴、主题明信片等周边。 此外，在南京展览现场打造麦田感官现场，全国多城主题门店焕新。 瑞幸 X 韩美林，福娃之父再出山 2024年1月瑞幸与韩美林展开了龙年联名活动，推出了贺岁红龙拿铁、龙年好柿大福等限定新品，其独特的风味受到消费者喜爱。 同时，还有三款生肖主题包装袋、杯套和红包贴纸，纸袋上的龙形图案色彩丰富、形态各异，极具艺术感和创意，展现了中国传统文化的独特魅力 茉莉奶白 X 她艺术展丨看见“她”力量 2024年11月9日至11月13日，茉莉奶白携手“从女也-她艺术展”在浙江、江西推出城市限定联名系列。上新了蜜桃老铁、一口老铁两款产品，并更新了相应包装，还推出三款“女字新说”御守，对“妇”“娘”“婙”三个字进行新诠释，打破传统观念局限，展现积极向上的女性力量。 茉莉奶白 X 《亲密的奥黛丽·赫本》 2024年12月31日，茉莉奶白与《亲密的奥黛丽・赫本》展联名推出“亲爱的假日”跨年活动。 以《罗马假日》为灵感，推出联名套餐，包括含饮品及亚克力票根、珍珠香包等的套餐，还有周边门票套餐。 活动期间，限时开放罗马假日主题店，消费者可参与拍照打卡、互动抽奖等活动。综合以上案例，不难发现，品牌与艺术IP、艺术展、艺术家联名时，通常会在产品设计上，进行创新，将艺术家代表性的元素融入饮品搭配与包装当中，使产品成为艺术载体。 同时，内容共创也是艺术类IP得以被品牌青睐的重要原因。 艺术性、文化性的表达直接和品牌内涵挂钩，比如喜茶选择以草间弥生的艺术表达方法拍摄广告片《让世界多点波波》，将品牌理念与艺术IP的精神内核相融合，借助艺术IP的影响力传播品牌故事，打破传统广告的单调；同时草间弥生加持下的广告片也更趋向于艺术品的延伸，能够有效地传递到国际市场中。 当品牌和艺术展联动时，独特之处在于可以将展出元素移植到品牌周边中。如“赫本展”与“她艺术展”，原本只能在艺术展内见到的电影纪念票或是女性主题的御守周边在店内也能体验，进而有效地获客。 03 品牌来到二次元，要找到好IP 在泛娱乐产业蓬勃发展的当下，品牌与动漫类IP的联动如璀璨星辰，照亮了商业新航道。 动漫以其丰富的想象力、鲜明的角色形象与庞大的粉丝群体，成为品牌破圈的强大助力。 名创优品 X Chiikawa丨小可爱们解锁新造型 2024年4月8日名创优品与Chiikawa的联名活动开启。推出了毛绒公仔、挂饰、包袋、生活用品等周边产品，还举办了主题快闪活动，如在上海静安大悦城的首站活动，单店10小时销售额达268万元。 尽管名创优品曾在宣传中出现不当称谓引发争议，但活动仍吸引了大量粉丝。 奈雪的茶 X 魔卡少女樱，共享圣诞季 奈雪的茶与魔卡少女樱的联名活动于2024年12月19日在全国大陆门店同步上线。推出了霸气红苹果车厘子系列饮品和小樱&知世车厘子蛋糕、车厘子魔法棒、星星小贝等烘焙产品。 同时还有联名主题杯、保温袋、光栅卡、贴纸贺卡、立牌摆件、流沙杯垫等丰富多样的周边。 古茗 X 天官赐福丨添福贺新岁 2024年新年之际古茗与天官赐福展开了联名。活动推出了轻乳茶系列限定饮品，如千里暮山红等。购买产品可获得定制款联名周边，包括贴纸、透卡、徽章、卡套等。 全国12城设有主题店、100余家氛围店及上千家盖章店。古茗还将活动图片在12城地标大屏广告位投放。 瑞幸 X Loopy ，七夕一起喝茉莉 瑞幸与 Loopy 的联名活动在2024年七夕前夕开启。推出了 “轻轻茉莉” 轻乳茶，采用广西横州双瓣茉莉花与全手工“七窨”古法工艺。 联动期间上线 2款杯套、1款单杯袋、1款双杯袋和四款杯型5种花色供选择，购买指定套餐或券包有机会获得细闪贴纸、冰箱贴或联名马克杯等周边。活动吸引了众多消费者，首周销量突破1100万杯。 肯德基 X 咒术回战丨挚友再遇肯德基 2024年12月6日，肯德基与《咒术回战》的联名活动上线。推出了“咒术回战挚友再遇桶”“咒术回战美味展开桶”等套餐。购买套餐可获得荧光镭射收藏卡、收藏卡支架、狱门疆光栅卡、镭射贴纸、摇摇乐等周边。 活动还有联名主题杯和限量徽章，吸引了众多动漫粉丝前往肯德基打卡消费。时至今日，二次元动漫IP已经成为品牌的重要推动力，谷子市场的蓬勃，茶饮联名的兴盛是最好的佐证。 品牌与二次元动漫IP联名时，常用将角色形象展现在包材的手段。例如奈雪的茶与初音未来联动，将全新角色立绘印制在饮品包材上，还推出角色同款主题饮品。优势就在于能迅速吸引动漫粉丝的关注，凭借粉丝对角色的喜爱，将其转化为对品牌产品的兴趣，增加产品销量；同时，当一个品牌频繁和动漫类IP联动时，也会被消费者判断为潮流的品牌。 线下活动也是重点渠道之一，二次元经济的两个重要方向，一是谷子对应联名周边，另外则是线下限定门店对应漫展。 肯德基与《原神》联动，举办线下主题门店活动，消费者和玩家都能在店内体验游戏主题装饰，购买联动套餐获限定周边；线上也会在微博、小红书一类的媒体上有对应的话题讨论区或是抽奖活动等。这种手段可以整合线上线下资源，同时能借助社交媒体传播，引发话题热度。 04 小屏碎片化时代，爆款影视仍不可忽视 在当下新媒体传播的时代，影视作品以其扣人心弦的剧情、深入人心的角色，成为大众文化的焦点。品牌与影视作品的联动，能借助影视的强大影响力，为品牌注入新活力。 瑞幸 X 玫瑰的故事，黄玫瑰拿铁上新 2024年6月24日，瑞幸与《玫瑰的故事》推出联名活动。推出“黄玫瑰拿铁”，以及纸袋、杯套和钥匙扣等联名周边。活动发布选在该剧点映大结局落幕的第二日，借势刘亦菲的热度吸引了大量用户。同时，瑞幸还邀请徐海乔担任新品代言人，通过多平台营销实现品牌二次传播。 Prada X 繁花，用时尚诠释影视美学 2024 开年，王家卫导演执导的电视剧《繁花》风头一时无两。Prada以剧中玲子的造型为灵感，推出扎染印花连衣裙、橙色马海毛大衣等联名系列单品。并在上海Prada荣宅举办发布酒会，邀请马伊琍、杜鹃、黄觉等原班人马及主创团队亮相。 2月29日至3月3日，该系列在荣宅进行限时预约订购，重现了Prada版的繁花世界。 喜茶 X 庆余年2，上新“庆喜好荔” 2024年5月28日在《庆余年2》范闲与林婉儿大婚之际，喜茶与其开启联名。推出“庆喜好荔”饮品，优选当季荔枝，口感丰富。同时有全新设计的饮品杯、纸袋。购买联名饮品套餐可获透卡贴纸包、徽章等周边。全国 577家门店设为主题店，有氛围布置与互动玩法，如对暗号得书签等。 名创优品 X 哈利波特，魔法世界降临 2024年10月，名创优品与哈利・波特开启联名活动。上海淮海中路旗舰店变身主题门店，淮海路地铁站复刻“九又四分之三站台”。店内有coser扮演经典角色互动，产品按霍格沃茨四学院分区展示。联名产品种类繁多，上新首日销售额超36万，哈利・波特系列产品业绩贡献率近80%。 茉莉奶白 X 永夜星河丨大事很妙 2024年11月15日，茉莉奶白与《永夜星河》开启联名活动。推出蜜桃老铁、一口老铁、茉莉奶白和栀子奶白四款限定包装饮品。还有联名亚克力立牌、香卡等周边。 全国多地开设联名主题店，限时沉浸体验永夜灯会，可参与灯会印章明信片、投壶等活动，对暗号“老铁饮茶，大事很妙”还能享受优惠。相较于其他品类，影视类作品可谓是最为大众化的。 进而可以借助影视的热度与话题性迅速提升品牌知名度，吸引海量潜在消费者；通过影视情节、场景植入等，自然传递品牌理念与产品特点。 品牌与电视剧联名，主要通过剧情植入、周边合作、主题活动等手段。 剧情植入是将品牌产品自然融入电视剧情节，像江小白与《三十而已》的联动，剧中角色频繁饮用江小白，产品与剧情紧密相连，使得观众在追剧时潜移默化地对品牌产生印象，优势在于能够在观众沉浸剧情时传递品牌信息，且不会让观众感到突兀。 联名周边同样是重要联动方式之一，像奈雪的茶与《梦华录》联名推出的“霸气东方石榴”饮品和“梦华茶点”套餐，借助电视剧的热度，吸引粉丝购买，一方面为品牌带来新的消费热点，另一方面也丰富了电视剧的衍生内容。 与动漫和游戏一样，内容丰富的IP都会伴随有主题活动店的展开，目的在于营造沉浸式体验。 消费者在主题店内可以体验与电视剧相关的场景布置，购买联名特调饮品。 05 品牌搭上文旅快车？ 从城市地标到品牌标志回到现实生活，在消费升级的浪潮下，品牌与文旅的联动正成为商业领域的新亮点。当品牌的独特魅力与文旅资源的丰富底蕴相互交融，便开启了一场别具一格的跨界之旅。 喜茶 X 红山动物园 ，新品小奶茉上线 2024年1月8日，喜茶与南京红山森林动物园推出2.0联名合作。围绕“喜・逛动物园”主题，喜茶以考拉茉莉、杜杜、杏仁为灵感来源，推出新品小奶茉，以及联名饮品杯、纸袋、毛绒徽章、毛绒包包等周边。凭红山动物园票根在南京喜茶门店购买小奶茉可立减2元。 黑神话悟空 X 山西文旅丨跟着天命人游山西 2024年8月22日，山西文旅启动 “跟着悟空游山西” 活动。推出三条主题旅游线路及一条8日游线路，涵盖游戏在山西的取景地。发布“天命人集结令”，邀请首批通关者免费体验。还开展了线下副本打卡、主题周边发布、网红达人山西行等活动，并推出黑神话悟空通关文牒。 恋与制作人 X 南京非遗 | 绒花织恋语，花开诉情长 2024年8月《恋与制作人》与南京绒花开展了非遗特别联动活动。 活动期间，玩家每日登录游戏可免费领取五彩绒线，体验绒花制作工艺，完成五朵绒花制作并分享后，可领取联名典藏R羁绊。还可通过完成制作、快速制作、首次分享获得绒兔挂坠，用于兑换联名纪念头像框和多种道具奖励。 彩棠 X 颐和园丨让中式美学走向世界 2024年3月25日，彩棠在颐和园举办“观颐”发布会，并联合天猫超级品牌日在天猫彩棠直播间全程直播。活动现场，品牌创始人唐毅、品牌大使陈都灵及多位明星彩妆师出席，发布了“青山绿水妆”，陈都灵演绎联名美学片7。联名“观颐”系列以颐和园山水建筑为灵感，为4大明星单品定制全新外观，展现中式美学。 波司登 X 哈尔滨丨致敬冰雪 2024年12月18日，波司登与哈尔滨开启“致敬冰雪”尔滨×波司登战略成果发布活动。 活动包括在索菲亚教堂的时尚大秀，展示“尔滨雪夜”“城市系列”“民族系列”“套娃系列”等融合哈尔滨特色的羽绒服。还有快闪店及明星直播活动，波司登品牌代言人杨紫等助阵，共同推广哈尔滨冰雪文化与波司登品牌。 所以品牌和地方文旅联动时，形式是多样的，但核心都是品牌内涵和文旅宣传。 像波司登和河滨合作拍摄宣传视频，展示索菲亚大教堂的历史文化和特色景点，视频中融入波司登元素。通过这种方式，品牌能够借助地方文旅的魅力吸引大量关注，同时为地方文旅宣传助力，实现双赢。 在面对一些非遗IP时，品牌的助力能推广传统文化的传承。曾经，安踏与泉州提线木偶戏非遗项目合作开展线下体验活动，在现场即可观看表演、参与制作，树立品牌的社会责任感形象。 品牌包装中融合地方文化元素也是重要渠道。花西子就曾经携手非遗苏绣传承人，将苏绣艺术精髓融入美妆领域，推出刺绣限定系列。以《百鸟朝凤》为色系灵感，尽显东方美学魅力。这种方式不仅让产品更具文化内涵，还能借助非遗和地方文旅的知名度拓展消费市场。 06 当品牌遇见品牌，创意融合风暴 如今品牌纷纷找 “搭子”，开启联名之路，健身和美食跨界，潮玩与珠宝联手，这组合就像开盲盒，每次都能带来意想不到的惊喜。这些联名到底有多好玩？一起看看。 Keep X 饿了么，劝你不要Keep一套，饿了么一套 饿了么和Keep在2024年3月推出“劝你不要keep一套，饿了么一套” 的联名活动。活动期间有“周五5折天，脂肪打5折” 挑战赛。用户在Keep完成指定课程打卡，并登录饿了么app，可获联名奖牌。 饿了么还将相关广告投放在健身房、地铁站等人流量大的地方，以健康餐品类做承接，打出“吃练结合，脂肪打5折”的口号，吸引了众多有减肥需求的年轻人。 泡泡玛特 X 周生生，潮玩巨头跨界卖珠宝 2024年12月，泡泡玛特与周生生以“周游奇梦”为主题推出联名活动。双方推出了六大主题足金吊坠及charme串珠系列，将泡泡玛特热门IP与传统黄金文化相融合，产品设计充满创意与梦幻感，既展现了潮玩文化的潮流特色，又体现了黄金珠宝的品质与价值，一经推出便引发抢购热潮。 JellyCat X 野兽派，爱的第 1001 种表达 2024年5月17日至21日，jellycat 和野兽派在北京三里屯太古里打造全球首家联名限时花店。推出520鲜花手捧花盒、趣味盆栽等限定产品，以 “玫瑰+玩偶”的形式表达爱意。 消费者可享受沉浸式打包体验，活动既符合520浪漫主题，又丰富了购物体验，吸引众多年轻人抢购。 其实品牌与品牌的联动本质上还是品牌与IP的联动。产品共创是常见手段，就比如JellyCat和野兽派的联名，将Jellycat的玩偶和野兽派风格相结合，既浪漫又温馨。 这种方式优势在于整合双方品牌特色，创造全新卖点，吸引不同消费群体，扩大市场份额。 所以，品牌和品牌的联名就像一场热热闹闹的大联欢，每次都能给咱消费者带来好多新鲜感。说不定哪天，又能看到两个超有个性的品牌凑一块，整出好活儿。 07 结语 联名，绝非简单的“1+1”，是一场品牌与IP的深层次化学反应、也是一次商业与创意的深度交融。 在2024年这些惊艳出圈的案例中，背后不仅是销售数字的增长，更是品牌文化的传递与升华。 现代营销学之父菲利普说过“真正的广告不在于制作一则广告，而在于让媒体讨论你的品牌而达成广告”。 联名营销亦是如此，在品牌的跨界联名、营销中，通过合作制造的话题、推出的新产品，总是能引发媒体和大众讨论，触达更多潜在客户群体。 建立品牌就像建立一座大山，你需要不断地积累，不断地投入时间和精力，然后才能看到成果，但我们相信：只要敢于跨界，勇于创新，就能为商业世界注入源源不断的活力、就能为品牌的高山积累一块块石头。 本文由人人都是产品经理作者【Morketing】，微信公众号：【Morketing】，原创/授权 发布于人人都是产品经理，未经许可，禁止转载。 题图来自Unsplash，基于 CC0 协议。 赞赏 收藏已收藏6 点赞已赞3 更多精彩内容，请关注人人都是产品经理微信公众号或下载App 案例分析联名营销行业观察跨界营销 分享到微博 微信扫一扫 分享