# 拼多多直通车推广受限了怎么办

> **Author:** 老虎讲运营  
> **Published:** 2025-05-21  
> **Original Link:** [View Original](https://www.woshipm.com/marketing/6218674.html)

---

拼多多直通车推广受限了怎么办 老虎讲运营 关注 2025-05-21 2 评论 3087 浏览 2 收藏 9 分钟 🔗 产品经理专业技能指的是：需求分析、数据分析、竞品分析、商业分析、行业分析、产品设计、版本管理、用户调研等。 在讲这个话题之前，咱们先要明白一个道理，对于公司而言，现阶段的目标和长远的目标是一致的吗？答案是否定的。于拼多多而言也是如此，拼多多这个公司长远目标是什么？大家估计都心领神会吧，跟你我做电商的目标是一样的。 长远目标没必要谈，咱们就说与你我关系比较大的平台短期目标，为啥最近直通车很容易推广受限，就是跟平台短期目标的调整有关。 咱们知道平台考核领航员分对吧，也有链接权重一说，链接权重决定了链接的单量。影响链接权重的有什么？领航员分和直通车出价，当然还有其他客服回复率、发货时效等杂七杂八的。咱们就说领航员分和直通车出价。 如果平台以盈利为主要目标，大家觉得上述哪个指标权重会高些？当然是直通车出价了，我把直通车权重系数设置为100，领航员分设置为2。你说是不是只要直通车出价高，单量肯定高了，因为权重高嘛。 那反过来呢？直通车权重系数2，领航员为100。你就会发现提高直通车出价单量怎么变化不明显呢？因为领航员分，也就是产品质量分上不去，你的单量他就是上不去。 明白了上面的道理，咱们再来讲讲直通车推广受限，大家就好理解多了。 01直通车推广受限的主要原因：评分掉了 其实有很多原因会导致推广受限，比如保证金太低了，新店未发货单太多了，夸大宣传了，价格违规了等等。上述原因导致的推广受限还是比较少见的，我代运营的那些店铺中，最近很多链接都是因为一个原因被推广受限了，就是领航员分掉了，双双低于10%。说白了就是产品质量出问题了。 由此可以判断出，今年平台重点抓的就是产品质量，其次才是价格。也就是咱们说的高质低价，其实不必这样悲观，以我代运营接的那些店铺数据来看，今年最好起量的品是这样的。 咱们按照产品质量来划分，可以分为高、中高、中、中低、低，5个梯度。对于直通车投产比出价范围也是高、中高、中、中低、低，5个梯度。比如质量低，出价低的梯度组合，因为质量低，成本低，投产比出价自然可以低一些。 但是现在直通车已经说了，你这个低质量的品，我是不可能让你开车的，于是低+低的直接PASS。平台想要的是中低及以上的品，而质量中低+出价低，这个梯度组合才是平台目前既能起量，又不会推广受限的完美组合了。 02推广受限了先考虑换品 上面说的低+低是没有市场的，你玩低质量的品肯定是行不通的了，怎么办？赶紧换品咯。不要在找这种质量不行的品。我代运营的店铺也接过这样的品，成本就几块钱的小玩意儿，心想价格也太便宜了吧，肯定好推。当时就应该想到便宜没好货，成本低，我卖价也低。 刚开始开车是啥情况？带利润去跑，二阶段不断流直接起飞。所以大家遇到二阶段断流知道怎么办了吧，就是品不行。我价格超有优势的爆品，从来没见过二阶段断流。 直通车是起飞了，一天就上到一两百单了，我想这链接起的也太顺利了吧，结果第4天，推广受限了，一看评论，10条里面3个一星的，都是说质量不行。咋办呢？起新链接，之前真的试过，结果新链接继续推广受限。 没办法，只能让供应商换品了，看能不能找到质量好点的。确实也找到替代的了，但是成本高了不少，有总比没有的好，成本高，卖价自然不低了，然后玩强付费，直通车开的没之前快了，不过还好单量稳定，没出过岔子了。 那种赚一波就走的是个思路，但长期稳定赚钱的，还是做高质量品合适些。 03推广受限了可以人为干预 产品质量不行导致推广受限是正常的，关键是我质量一般的品，就因为刚开始推广偶现2个差评导致推广受限，我就心里不服了，没办法，规则就是规则，平台推广受限是看差评占比，总共10条评论2条差评，差评率20%也是不行的。遇到这种情况咋办？人为干预咯。 先说那个评价有礼，之前搞过一波说不计入DSR了，最近又说计入了，反反复复的都不知道哪个为准了。不管这些，反正我现在做代运营，接的新店起新链接，但凡感觉产品质量不咋滴的，只要还没啥评价，通通打开评价有礼，出价3.5块钱。 不是因为甲方有钱，而是先快速的拉一些带图评价和五星好评出来，不然一条差评就有可能把这个链接给搞死。评价有礼开起来花费也不少，一个月光评价有礼就能花出去1~2千块钱，所以我用的是自定义金额，如果这个链接评分起来了，我就会把3.5降到1.5或者1，省钱就是赚钱嘛。 除了评价有礼，还有多多进宝，也是可以快速提升评分的一种方式。要不要做这个，也是需要去评估的，这块预算可比评价有礼高多了，要做就要做的有意义，我一般是活动链接才用这个。 由于评分掉了，影响的不是推广而是资源位，这是不能忍的，资源位没了，就啥都没了。那就多多进宝补点那啥，把领航员分弄起来，一切就恢复如初了。 进宝的时效比较久，不是今天操作，明天就能出来的，要等一周甚至更长的时间，所以咱们要考量一下，在评分掉之前能把结果弄出来，别评分掉了之后，资源位没了，推广受限了，结果才出来，有可能赶不上趟，那就白忙活了。 04最后 咱们遇到推广受限了不要慌，先查查到底是什么原因导致的推广受限。万一不是质量问题呢？那就好办多了。之前遇到过的新店一下子出了几百单未发货导致的推广受限，赶紧发货，等了2天就恢复了。 今年平台就是狠抓产品质量和服务，大家还是尽量别整那种垃圾品，推广受限告诉你产品不行还算好的，就怕质量不行给你隐形降权导致的流量暴跌，你都不知道没单了的原因是啥，还得去猜。 总而言之，做中低以上质量的品，加上低投产比出价，既能起量，又能长久，是今年最好的推广策略了。 本文由人人都是产品经理作者【老虎讲运营】，微信公众号：【老虎讲运营】，原创/授权 发布于人人都是产品经理，未经许可，禁止转载。 题图来自Unsplash，基于 CC0 协议。 赞赏 收藏已收藏2 点赞已赞1 更多精彩内容，请关注人人都是产品经理微信公众号或下载App 拼多多拼多多店铺运营拼多多直通车拼多多运营 分享到微博 微信扫一扫 分享