# Table of Contents

* [Introduction](./README.md)

* [理解IP逻辑：为什么大IP的宿命都是翻车？](./articles/6116157.md)
* [星巴克新CEO公开信VS喜茶内部信，看新时代的「向上」之道！](./articles/6119056.md)
* [以SMB客群和销售场景为主的公司，如何高效的产出KA的业务团队并拿到结果](./articles/6119162.md)
* [信息过滤器丨营销策略三部曲：品牌策略、产品策略、传播策略](./articles/6119783.md)
* [ToB企业的公关传播怎么做？](./articles/6120439.md)
* [麦当劳、肯德基、星巴克们开始拍短剧，短剧会成为品牌常规营销手段吗？](./articles/6121228.md)
* [1篇笔记卖货10万+，他们如何在小红书“躺着赚钱”](./articles/6122897.md)
* [“小杨哥”大翻车，揭露直播带货三宗罪](./articles/6122902.md)
* [SaaS - 软件类销售业务还需要会销模式么](./articles/6123246.md)
* [趣说品牌简史](./articles/6123372.md)
* [营销行业，好久没有新概念了](./articles/6125118.md)
* [为什么老板们害怕做短视频 IP ？](./articles/6125287.md)
* [平台才是营销尖子生？平台营销突围的5个发现](./articles/6126791.md)
* [为什么可口可乐能跨越周期，钟薛高不能？](./articles/6129516.md)
* [揭秘借势营销：价值效益、常见的六种方式、须注意的“三度”](./articles/6129807.md)
* [新零售时代下的爆品策略：山姆、盒马、瑞幸如何打造零售行业爆品](./articles/6130372.md)
* [品牌营销的承重墙，其实是IP](./articles/6130912.md)
* [看广告免费背后，平台通杀羊毛党](./articles/6131140.md)
* [为什么杨笠被骂这么惨，还不断有品牌请她做代言？](./articles/6131863.md)
* [新概念产出、斥巨资投入、大咖加盟，品牌短剧要怎么卷？](./articles/6132873.md)
* [短剧成广告界“六边形战士”，小屏幕里的大乾坤](./articles/6132951.md)
* [零成本启动「超级用户计划」，从认知5大人群开始！](./articles/6134597.md)
* [质疑徕芬、理解徕芬、成为徕芬](./articles/6136113.md)
* [线下门店如何做好私域，让门店生意源源不断？](./articles/6136431.md)
* [Snap、Meta、X等海外社媒正集体转向付费订阅](./articles/6136605.md)
* [一 文 搞 懂 什 么 是 战 略](./articles/6137189.md)
* [老牌国货蜂花玩梗营销翻车，丑化女性遭抵制-](./articles/6138108.md)
* [“双11”不再香了的秘密藏在711里？](./articles/6138368.md)
* [长视频为什么在广告市场上节节败退？](./articles/6138664.md)
* [臭豆腐定价营销学（上）](./articles/6138806.md)
* [私域流量+公域曝光，名创优品如何实现1+1-2的全域运营](./articles/6139336.md)
* [双增长飞轮的底层逻辑](./articles/6139717.md)
* [加强品牌：优化客户触点的10个步骤](./articles/6140125.md)
* [制造对立争议话题不是品牌营销的好策略](./articles/6140561.md)
* [去工厂拧螺丝，雷军为什么从模仿乔布斯走向模仿马斯克？](./articles/6140685.md)
* [探析AI+汽车数字营销赛道，2024年可能会解决什么问题？](./articles/6143007.md)
* [百事可乐“卧底杯”引爆话题：百事为何总爱“挑衅”可口可乐？](./articles/6143164.md)
* [为什么品牌越来越重视情绪价值营销？](./articles/6143719.md)
* [搞数字营销，先搞懂数字营销的市场规模和行业格局](./articles/6145438.md)
* [本地生活：7000字干货，品牌0～1如何做好抖音本地生活](./articles/6145439.md)
* [“麦学”爆红：一场精心策划的营销盛宴](./articles/6147176.md)
* [短剧营销，品牌的蜜糖还是毒药？](./articles/6148712.md)
* [老板走进直播间2.0，品牌第一，带货第二](./articles/6149919.md)
* [曾巧：2025年，在微信生态做营销的7个关键](./articles/6150065.md)
* [当老板走进直播间：本地生活的 “流量密码” 与 “品牌塑造” 之路](./articles/6152040.md)
* [变革进行时：汽车行业的营销革命与新媒体策略](./articles/6154315.md)
* [雷军与小米汽车：营销背后的魅力与逻辑](./articles/6156562.md)
* [媒介丛林环境下，品牌social矩阵的基本功](./articles/6156824.md)
* [年度复盘丨2024消费市场八大关键词](./articles/6157891.md)
* [购物心理战，让顾客“捡便宜”的价格设计策略](./articles/6158312.md)
* [为什么中国咖啡都卖九块九？](./articles/6159272.md)
* [实体店经营新思路，如何有效挖存量，拓增量（存量增量方法论）](./articles/6159293.md)
* [内容营销模型深度解析与实战指南](./articles/6159848.md)
* [微信“送礼物”，这次能成吗？品牌能做点啥抢占红利？](./articles/6161423.md)
* [盘点2024年十大营销事件](./articles/6161433.md)
* [2025 年的十个营销趋势](./articles/6163253.md)
* [年底打脸复盘 - 2024年营销趋势猜想](./articles/6163857.md)
* [品牌势能驱动增长的底层逻辑](./articles/6166287.md)
* [2025年五大关键营销趋势](./articles/6169352.md)
* [品牌2025：寻找高价值流量](./articles/6172372.md)
* [抖音上如何打造爆款酒旅？这些策略你得知道（最全6000字）](./articles/6172468.md)
* [品牌营销&产品营销：企业商业成功的驱动双轮](./articles/6172643.md)
* [2025顺势而为：聚焦宠物消费赛道，打造自身强势品牌](./articles/6175432.md)
* [《哪吒2》营销启示录：10个值得品牌深思的破圈法则](./articles/6176257.md)
* [近30+品牌联名大起底，跨界营销怎么“玩”？](./articles/6176325.md)
* [六大「真需求」拿捏2025：从关注「功能」到共振「情绪」](./articles/6181611.md)
* [品牌战略的底层逻辑：心理学与经济学双重视角下的需求解码](./articles/6183477.md)
* [持续18日跟踪近千条数据，像素级分析实战，如何通过电商测款挖出爆款产品](./articles/6184236.md)
* [营销启示录：罗意威×哈啰出行炸街魔都的4条魔法](./articles/6184477.md)
* [新生代IP暹罗厘普的分析与启示](./articles/6184636.md)
* [六大「真需求」拿捏2025（2）：从卖「物」到没事「找事」](./articles/6184705.md)
* [什么是产品力？产品定价的能力！（5000字中长文）](./articles/6185071.md)
* [快速掌握Reddit引流技巧](./articles/6185490.md)
* [仅靠小红书商销笔记，年销过千万，有啥窍门？](./articles/6186128.md)
* [B2B营销的破局之路：从“我们能做什么”到“客户需要什么”](./articles/6188299.md)
* [一晚狂卖52亿！逐帧拆解藏在小米SU7 Ultra里的20个营销方法](./articles/6188894.md)
* [万字拆解2025年达人营销的100个真相](./articles/6189186.md)
* [拆解15+品牌3.8案例，解锁女性营销不翻车密码](./articles/6190280.md)
* [一场“表情包大战”，为何让海尔CEO成了顶流？](./articles/6191275.md)
* [破解营销三重悖论：构建品牌增长的动态增强系统](./articles/6191636.md)
* [一文看懂情绪营销，消费者为什么愿意为此买单？](./articles/6193012.md)
* [品牌「梗殖民」战略指南：如何用社交梗占领年轻人的心智](./articles/6195166.md)
* [万字实战复盘，普通人电商创业，从0到月销300单全流程关键实操讲解](./articles/6195474.md)
* [从SEO进化到AEO，B2B内容营销悄然生变](./articles/6195998.md)
* [CRM、MA等营销自动化工具随处可见，在中国根本没几家企业用得好！](./articles/6196660.md)
* [小米的营销魔法：如何让52.99万的SU7 Ultra成为“超值”代名词？](./articles/6197813.md)
* [2025年消费观念转变与行为趋势全景洞察：”抽象、符号、游戏、共益、AI”重构新世代消费价值的新范式](./articles/6198531.md)
* [高级的品牌故事怎么写？10个模版教会你](./articles/6198730.md)
* [社区自恋：品牌社区的反直觉真相和16条反击干货！](./articles/6199753.md)
* [IP到底是什么？一文讲清IP设计的底层逻辑](./articles/6200506.md)
* [消费者到底在纠结什么？这12 种购物心理要知道](./articles/6200689.md)
* [天价哪吒2联名卡牌，是如何被算法“制造”出来的？](./articles/6200848.md)
* [海外营销无效种草的 6 种表现，90- 企业正在踩坑](./articles/6201169.md)
* [万字透讲「场景化体验」：2025新商业生存与营销破局的终极密码](./articles/6201568.md)
* [亚马逊把Netflix的广告价格打下来了](./articles/6201664.md)
* [抖音达人变现四宝：一个时代有一个时代的脑白金](./articles/6201923.md)
* [反向营销！ 产品卖爆的秘诀](./articles/6203315.md)
* [关税热战下，出海品牌的打法可能要加速转变了](./articles/6203846.md)
* [效果广告之原生广告优化策略](./articles/6204957.md)
* [除了痛点、痒点、卖点，还有哪些“点”？带你厘清市场营销中常见的十三大“关键点”](./articles/6205432.md)
* [从永辉到胖东来：零售供应链的“生死突围”与产品经理的终极考题](./articles/6206346.md)
* [新零售2025——“穷鬼天堂”奥乐齐：如何把「低价」做成信任？](./articles/6209651.md)
* [情绪营销的秘密：从“蒜鸟”到“爱因斯坦的大脑”，如何点燃消费者的心？](./articles/6211834.md)
* [东东外卖的情绪商战。](./articles/6212447.md)
* [为啥LABUBU这么火？符号型IP的时代已来！](./articles/6212877.md)
* [让我蹭一蹭，品牌为何总青睐碰瓷营销？](./articles/6213044.md)
* [“带货女王”全红婵](./articles/6213486.md)
* [盲盒如何让年轻人疯狂氪金？拆解泡泡玛特2000亿市值的底层密码](./articles/6213691.md)
* [如何用品牌背书让消费者“主动买单”？](./articles/6215143.md)
* [新零售2025：只为“会员”服务的山姆：凭什么续费率达90-？](./articles/6215566.md)
* [拼多多直通车推广受限了怎么办](./articles/6218674.md)
* [痔疮膏品牌做湿厕纸3年破亿，马应龙如何在菊部深耕？](./articles/6218724.md)
* [破局与重构：新社区营销的生态化转型路径](./articles/6221298.md)
* [6200字长文：潮玩盲盒走过的四个时代](./articles/6221360.md)
* [小米冲击高端化还谈不上成功](./articles/6222451.md)
* [别让卖货，毁掉你辛苦建立的品牌！](./articles/6222716.md)
* [从“赌爆款”到“造爆款”，养成一个长红打卡地需要几步？](./articles/6223580.md)
* [新零售2025-会员店鼻祖Costco为何不惧周期：忠诚于会员！](./articles/6226201.md)
* [8个Alpha世代家庭消费特征：品牌如何赢得下一代](./articles/6226930.md)
* [瑞幸联名的两条丑鱼，让百万打工人疯狂上头!（一文讲透IP联名玩法）](./articles/6227402.md)
